[A Herdeira]
[Episódio 39]
Luo Wenqian.
olhe para trás uma vez.
Se você voltar,
vai ser só daqui a vinte anos.
Zhen, você finalmente voltou.
Tia Wanyi, o que aconteceu?
A Qiue vai dar à luz.
Vamos depressa!
Mãe, como está ela?
A parteira disse que a posição
do bebê e o tempo estão normais,
mas ainda não nasceu.
Ter filho às vezes é rápido,
às vezes demora.
Por que tanta pressa?
Quando eu te tive,
demorou oito ou dez horas.
Isso já está tempo demais.
Nasceu!
Vovô!
Nasceu! Nasceu!
Mãe e filho estão bem.
Parabéns a todos!
Obrigada, obrigada!
Jin,
em momentos felizes não se chora.
Nasceu! Nasceu!
Quem sou eu?
Assim que essa criança
veio para o teu colo,
nem chorou.
Esse é o meu sobrinho.
Ele me reconhece.
Não é?
Esses dias, a família Li
passou por altos e baixos,
mas finalmente chegaram dias melhores.
Esse bebê chegou na hora certa.
Qiue,
você e Zhengliang
já pensaram no nome?
Há alguns dias conversamos um pouco,
eu pensei
que com a família começando de novo,
poderíamos chamá-lo
de Li Tianxin.
Li Tianxin.
Bom nome.
Não vão entrar para ver?
Vovô,
nesses últimos dias,
eu sinto como se tivesse vivido
uma vida inteira.
Então me diga,
quando uma vida inteira termina,
como isso se sente?
Amargo, doce, salgado, azedo,
tudo ao mesmo tempo.
Mas também muda o tempo todo,
faz a gente suspirar.
Com medo?
Com medo.
Mas mesmo assim, a gente
tem que continuar andando pra frente.
Sim.
Só podemos seguir em frente.
E também não temos outra escolha.
Vovô,
vou continuar me esforçando para viver.
Vou ficar aqui com você.
Vovô,
olha como está nevando
cada vez mais forte.
Quando amanhecer,
vai estar tudo branco.
Faz muito tempo que não
vejo uma neve tão forte assim.
[Três anos depois
1º Ano do Reinado de Longqing]
Antepassados acima,
neste outono de colheita abundante,
que nossa família tenha saúde,
e que tudo corra em paz.
Digo aos antepassados:
que possamos compartilhar dessas bênçãos.
Mãe,
sinto muita saudade da senhora.
Aqui em casa está tudo bem.
O novo imperador já assumiu o trono,
e a data da seleção de tinta imperial
foi até antecipada.
Mãe,
por favor, proteja Zhen,
para que ela possa liderar
a nossa família Li
[Tabuleta Memorial da Senhora Wang,
de nome Rujun, da dinastia Ming]
e recuperar mais uma vez
a placa de “Melhor Tinta”.
Avó Wanyi.
Cuidado.
Por que você veio até aqui?
A mãe mandou chamar você
para o café da manhã.
[Li Tianxin, trineto da oitava
linhagem da Família Li]
[“Chi Tianguang”: expressão do antigo
dialeto de Huizhou que significa
tomar o café da manhã.]
Essa criança,
insistiu tanto para vir te procurar.
Ele veio buscar a avó
para o café da manhã,
não foi?
Vamos, para casa.
Venha.
Você já comeu?
Não.
O que a vovó fez?
Vovó fez tofu doce.
Seu favorito, não é?
Jin, viemos ajudar!
Vovó! Vovó! Vovó!
Não precisa.
A gente já veio ajudar.
Por que vocês vieram todos para cá?
Podem ir comer, não precisam fazer nada.
Eu dou conta disso sozinha.
Nosso Jingdong e Zhengshen
saem cedo todos os dias
para a oficina de tinta.
Eu fico sozinha em casa
sem nada para fazer.
Pois é, achávamos que,
com o retorno da oitava linhagem,
a casa ia ficar mais animada.
Mas agora, de manhã,
contando e recontando,
a gente ainda é só
esse punhado de pessoas.
Pois é.
Zhenn com certeza
não volta mais para casa.
Nesses três anos,
os dias de descanso dela
dá para contar nos dedos.
Nosso Zhengliang abriu uma loja
de pedras de tinta no ano passado,
também vive ocupado e não volta para casa.
E o Zhengyou,
ele ficou viciado
em aprender tinta com Zhen,
fica o dia todo na oficina.
Este ano,
o governo vai abrir uma nova
seleção de tinta imperial.
Meu pai já melhorou um pouco
e também voltou para a oficina.
Veja só, toda a família está
na oficina de tinta.
E o nosso Zhengrun também,
vive dizendo
que quer ir para a oficina.
Ontem à noite até sonhou,
ficava repetindo,
o forno de fumaça está velho,
apaguem, apaguem.
Mãe, a oficina é divertida,
eu também quero ir!
Tudo bem, tudo bem.
Aqui em Huizhou, a gente
nasceu para trabalhar mesmo.
Ninguém da nossa família escapa disso.
Gou, o tofu doce está pronto!
Já vou.
Cuidado.
Tá bom.
Então seguimos o de sempre,
uma loja de pedras de tinta,
uma Oficina de TInta da Li,
e a Oficina de Tinta dos Li.
Isso mesmo.
Tá bom.
Vai com cuidado no caminho.
Lembre de avisar Zhen
para comer enquanto está quente.
Pode deixar comigo.
Vem, provem também.
Venha.
Tianxin, venha aqui!
Tianxin. Vem, vem, vem!
Hora do tofu doce! Vem, vem.
[Tinta das Quatro Harmonias]
Senhores,
a nova seleção de tinta imperial
vai acontecer em breve.
A placa de “Melhor Tinta”
já não está na família Li
há dezesseis anos.
Esta é a oportunidade perfeita
para nos redimirmos
e recuperar a tinta dos Li.
Declaro,
a família Li irá restaurar a Tinta
das Quatro Harmonias dos ancestrais
para participar da seleção.
Sra. Zhen,
essa Tinta das Quatro Harmonias
é um tesouro único no mundo,
e restaurá-la exige tempo
e esforço enormes.
Talvez nem dê tempo
para a seleção deste ano.
Talvez seja melhor
aperfeiçoar a antiga tinta
de fuligem de laca
e enviá-la assim mesmo.
Seria mais seguro.
Isso, isso.
Senhores,
sem ruptura não há renovação.
Se apenas nos apegarmos ao passado,
vamos estagnar.
Só com inovação
podemos avançar.
Senhores,
a família Li existe há centenas de anos
não pela forma da tinta,
mas,
pela união das pessoas.
O chamado “quatro harmonias”
não é apenas tinta,
mas céu, terra e coração humano unidos.
Agora, é justamente o momento
em que a família Li está mais unida.
É a melhor hora para restaurar
a Tinta das Quatro Harmonias.
Senhores,
o tio Jingdong fala com razão.
Eu, Li Jingdong, confio em Zhen.
O futuro da tinta dos Li
fica nas mãos dela.
Senhores,
o que faço hoje
é unir todos neste momento, para juntos
encontrarmos
o verdadeiro método dos ancestrais,
e abrir caminho
para os que virão.
Espero que todos os mestres
possam unir esforços
e dar uma mãozinha a tinta dos Li.
Isso mesmo.
Toda vez que a tinta dos Li
enfrentou dificuldades,
foi Sra. Zhen
que nos guiou para fora delas.
O que ainda temos a hesitar?
Sra. Zhen,
nós não vamos decepcionar.
Faremos o nosso melhor.
Isso.
Essa Tinta das Quatro Harmonias
foi justamente recuperada pela Sra. Zhen.
Pelo futuro da tinta dos Li,
nós vamos dar tudo de nós.
Vamos dar tudo de nós!
Sra. Zhen,
este tofu que a Sra. Zhao
acabou de preparar hoje.
Vem, coma enquanto está quente.
Tudo bem, deixa aqui.
Não está certo.
Cola de bexiga de peixe,
cola de chifre de boi,
resina de pêssego,
e o quê mais?
Sra. Zhen, melhor comer
enquanto está quente.
Senão esfria.
Chifre de boi, cola de peixe,
resina de pêssego.
Errado, errado!
O que está errado?
Os materiais estão errados.
Minha…
minha cabeça está toda confusa.
Eu até enchi o pincel de tinta por engano.
Então não esqueça
da ceia de família hoje,
no dia primeiro do oitavo mês.
Dia primeiro do oitavo mês?
Hoje já é o primeiro do oitavo mês?!
Péssimo, péssimo!
A reunião da Associação é hoje.
Tenho que ir agora.
Sra. Zhen, Sra. Zhen.
O quê foi?
Eu prometi à Sra. Zhao
que ia garantir que você comesse tudo.
Mas com o estado dessa tigela,
acho que você também
não vai conseguir comer, né?
Sim.
Vem, abre passagem!
E não esqueça da ceia hoje à noite.
A Sra. Zhao disse, ninguém pode faltar.
Entendi.
Senhorita,
hoje o tempo está tão bonito,
e as flores estão tão lindas,
por que a senhora está tão triste?
Essas flores foram o Sr. Li
quem mandou procurar para você.
Porque, lá em Nanjing,
a senhorita disse uma vez
que a orquídea “Fenglan”
era a rainha das orquídeas no seu coração.
Silenciosa e elegante,
crescendo nas montanhas profundas,
com um perfume único.
Man,
vê quantas folhas tem essa Fenglan?
Um, dois, três,
quatro, cinco, seis.
Seis folhas, senhorita.
O que houve?
A Fenglan só cresce duas folhas por ano.
Seis folhas.
Três anos.
Três anos!
Não chegam nem perto
dos três dias em Nanjing.
Espera, espera.
Meu pai só sabe me mandar
esperar, eu aguento,
eu já esperei três anos!
Senhorita.
Por que o pedido de casamento
do Li Zhengshen ainda não chegou?
Esse tipo de coisa,
você pode falar em casa,
mas não deixe sair daqui.
Senão vão rir de você.
Fique bem em casa.
Eu vou até a associação literária
discutir a seleção da tinta este ano.
O que isso tem a ver comigo?
Tem muito a ver.
Quando a seleção terminar,
seu pai vai pedir demissão
ao imperador e voltar para casa.
Voltar para casa?
Pai, eu não vou a lugar nenhum!
A casa do Zhengshen é aqui!
Eu não vou embora!
Olha, olha,
filha crescida não se segura em casa.
Pensa comigo.
Se eu deixar o cargo de oficial da tinta,
quando a família Li vier pedir sua mão,
já não haverá suspeita
de interesse político.
Depois da seleção da tinta imperial,
quando o novo oficial assumir,
no máximo na próxima primavera
você e o Zhengshen já podem se casar.
E aí,
- eu posso viajar pelo mundo!
- Parabéns, senhorita.
Sério, pai?
Claro!
Então, Man,
vamos trocar de roupa.
Vamos com o pai à associação .
Quero contar isso para Zhen!
Tá, tá, tá!
Para com isso.
Para com isso. Para com isso.
Depois eu resolvo a questão.
Primeiro deixa eu cuidar
dos assuntos sérios, tá?
Tá bom.
Senhor, O tribunal enviou mensagem.
Dizem que o eunuco Zhao
chegou a Huizhou.
Mandaram o senhor ir ao tribunal
receber o decreto imperial.
As famílias de tinta de Huizhou
também devem ir à associação
para aguardar o edito.
Outro decreto imperial?
Tá, prepare a liteira. Vamos ao tribunal.
Sim.
Xianglan, vou cuidar dos assuntos.
Pai, se cuide.
Tudo bem.
Vou esperar por você!
Senhores,
com a ascensão do novo imperador,
a seleção da tinta imperial
vai começar em breve.
Hoje o eunuco Zhao veio
pessoalmente anunciar o decreto,
o que mostra o quanto
o imperador valoriza esta seleção.
Há três anos, a família Li exerceu
o direito de fornecer a tinta imperial.
Depois da queda de Qinghe,
a corte
também restaurou
a inocência da família Chen.
Sra. Zhen.
Sr. Chen.
A tinta dos Li e a tinta dos Chen,
hoje em dia são os pilares
da indústria de tinta de Huizhou.
Nesta seleção de tinta imperial,
a disputa entre vocês dois é algo
que todos aguardamos ansiosamente.
Presidente Hu,
isso não pode ser dito assim.
Desde os tempos antigos, os grandes
talentos surgem entre os jovens.
Ouvi dizer que Ruogu
ficou três anos em isolamento
e produziu uma tinta em forma
de pílula que se dissolve em água.
Sr. Chen,
não podemos ficar parados.
Garoto, você teria coragem
de competir comigo?
Sr. Chen,
na hora, o senhor não
vai pegar leve comigo.
Jovem audacioso mesmo.
O decreto imperial chegou!
[Salão Heshi]
Ordem da Vossa Majestade:
A todos os comerciantes e artesãos
da indústria de tinta de Huizhou.
Recentemente, um grupo de artesãos
de tinta do Japão, da família Kuroda,
trouxe suas tintas para a dinastia Ming,
dizendo que desejam admirar
o esplendor da tinta chinesa
e trocar técnicas de fabricação.
Eu elogio sua sinceridade
e permite sua participação
na seleção de tinta imperial,
para enriquecer ainda mais o evento.
O vencedor desta seleção
receberá do imperador o título
de “Melhor Tinta do Mundo”,
que será proclamado ao mundo inteiro.
Decreto do primeiro ano
de Longqing, oitavo mês.
Recebido.
Sr. Yan,
esta competição é de natureza excepcional.
A tinta de Huizhou
tem mil anos de história.
Seja na técnica ou nos talentos,
é o auge da indústria de tinta
da dinastia Ming.
Vossa Majestade deposita
grandes expectativas em todos.
Peço que todos deem o seu melhor.
Certamente não decepcionaremos
Vossa Majestade.
Vamos, Zhengyou,
me passe sua tigela.
Eu ainda mantenho a mesma opinião.
A família Li já exerceu direito
de fornecer a tinta imperial
por três anos.
Se agora recuarmos,
em quem mais poderemos confiar
para representar
a tinta de Huizhou?
Que face terá a tinta dos Li
como líder das famílias de tinta?
Nossa Tinta das Quatro Harmonias
ainda não foi restaurada,
e agora envolve o olhar do imperador,
isso realmente me deixa inquieta.
Tenho medo de que o que
aconteceu há dez anos volte a acontecer.
Wanyi,
isso não é apenas entre nós mesmos.
Também é contra japonêses.
Isso…
Zhen, você é a chefe da família.
Você pensa da mesma forma que eu?
Tio Jingdong, entendo sua preocupação.
Mas também entendo a da tia Wanyi.
Afinal,
foi difícil reunirmos a família novamente.
Zhen.
Mas,
agora, a situação
já chegou ao ponto de não poder recuar.
O imperador deposita grandes
esperanças na tinta de Huizhou.
Não temos motivo para recuar.
Agora que o imperador
reabriu o comércio marítimo,
o contato com estrangeiros
será inevitável.
Se estrangeiros podem vir,
nós também podemos ir para fora.
Nesta seleção de tinta imperial,
já estava conversando
com o vovô e o tio Jingdong
sobre restaurar esta
Tinta das Quatro Harmonias
a fim de aprimorar as habilidades
da tinta dos Li.
Além disso,
se conseguirmos usar esta seleção
para ampliar nossa reputação,
aproveitando esse novo vento de abertura,
talvez a nossa tinta Li
possa chegar a todo o mundo.
E então nosso comércio se expandirá
para os quatro mares,
tornando-se a verdadeira
“melhor tinta do mundo”.
Zhen está certa!
[Jovem Li Zhengyou Jovem Li Zhengrun]
Mãe, os tempos mudaram.
Até o imperador mudou.
Tio Jinshui,
quanto à sua opinião…
Eu mantenho o que sempre disse:
competição de tinta é sobre tinta,
não sobre pessoas.
Nós, como fabricantes,
só podemos fazer bem
o que está diante de nós.
O que acontecerá depois,
ninguém sabe.
Tia Wanyi,
todos nós já passamos pelo
que aconteceu antes.
Então, mesmo que agora esteja ruim,
quão pior pode ficar?
Zhen, eu te apoio.
Eu também apoio.
- Eu também.
Se a nossa tinta dos Li
conseguir ganhar o título
de “Melhor Tinta do Mundo”,
eu, Li Jingdong,
não terei vivido em vão.
Tio Jingdong,
desde que consigamos fazer bem
a “Tinta das Quatro Harmonias”,
não importa quem seja o adversário,
nós não teremos medo.
Desta vez, a nossa tinta dos Li
vai competir sem reservas
contra o mundo inteiro.
Que bom!
Então vamos competir com gosto!
Parece que o nosso Zhengyou
também está com algo no coração.
Tudo bem.
Vamos ouvir a Zhen.
Vamos competir com força total.
Que bom.
Vem.
Vamos brindar! Vamos brindar!
Venha, venha, tio Jinshui!
Zhen.
Mãe.
Leve essa sopa.
Ainda está quente.
E isso aqui também, as roupas do seu avô.
Leva para ele.
Meu avô já foi para a oficina de tinta?
Você não conhece o temperamento dele?
Ele é teimoso.
Mesmo na hora do jantar,
quase não falou uma palavra.
Mas no fundo do coração dele,
ele é quem mais quer
vencer essa competição.
Eu sei.
Nestes três anos, ele voltou,
mas o coração dele
nunca voltou de verdade.
Ainda está preso naquele navio
que levava tinta para a capital.
Por isso,
você precisa fazer bem essa tinta.
Pense bem,
até um caso de dez anos atrásfoi reaberto,
então o que não pode
ser resolvido com o tempo?
Enquanto todos estiverem bem,
mais cedo ou mais tarde
esse dia vai chegar.
Fique tranquila.
Volte, mãe.
Olha, já começou a tossir de novo.
Você deveria voltar para descansar.
Agora é justamente a hora
em que o cheiro é mais forte.
Sua doença não aguenta isso.
Eu estou aqui cuidando.
O que você tem para se preocupar?
Vovô.
Sra. Zhen.
Volte descansar um pouco.
Aqui tem eu e o Sr. Shao.
Coloque isso.
Volte e cuide da sua produção de tinta.
Como você ficou ainda mais teimoso?
Isso é sopa de galinha que minha mãe fez.
Beba um pouco.
Venha.
Ronghua,
por que você veio aqui?
Esse é o livro de contas deste mês
da Oficina de Tinta da Li.
Quando tiver tempo, dá uma olhada.
Eu confio nas suas contas.
Não precisa ver.
Ronghua,
eu estou testando a tinta.
Vai esperar um pouco ali.
Depois eu vou falar com você.
Ronghua, por que ficou parada aqui?
Tem alguma preocupação?
Zhen,
depois dessa seleção de tinta imperial,
eu quero me retirar.
Agora que o novo imperador
concedeu anistia geral,
contando os dias,
sua mãe e seu irmão, Bensheng
já devem ter voltado.
Se você quiser voltar para a família Tian,
eu não vou te impedir.
Minha mãe já me escreveu.
Ela disse que ela e Bensheng
não têm mais coragem
de voltar para Huizhou.
Agora,
eles se estabeleceram em Ningguo.
Minha mãe até perguntou
se eu queria ir até lá com eles.
E você, o que pensa?
Agora que o comércio marítimo foi aberto,
eu quero, como a Cuiqiao,
aprender comércio.
Quero ver o mar.
Ver o outro lado do mar.
E também ver
o outro lado da minha própria vida.
Tá bom.
Minha tinta vai ver o mar,
e minha Ronghua também vai ver o mar.
Eu vou ficar aqui esperando.
Esperando você voltar
para me contar sobre esse mar.
Quem sabe
eu não vá te fazer um
“avanço de reconhecimento”.
E depois,
vou pedir para a Huaer traduzir
cada apresentação de tinta
para o idioma da Europa.
Aí eu saio por aí falando para todo mundo.
Isso seria incrível.
Zhen,
com esta anistia,
teve alguma notícia dele?
A Cuiqiao me contou
que ele também foi perdoado
da pena de degredo.
Usando novamente o nome Luo Wenqian,
voltou a servir
sob o comando do General Yu.
Os campos de batalha são perigosos.
Só peço que ele esteja em segurança.
Parece que desta vez
melhorou um pouco mais.
Com mais algum tempo,
certamente ficará cada vez melhor.
Fazendo as contas,
antes da seleção de tinta imperial,
devemos conseguir restaurar por completo
a Tinta das Quatro Harmonias
Um erro de um fio de cabelo
pode resultar numa diferença
de mil léguas.
Há algo errado
nesta proporção.
Vovô, por que não volta
para descansar um pouco?
O tio Jingdong e eu
podemos continuar analisando isso.
Exatamente.
Enquanto a Tinta das Quatro Harmonias
não estiver pronta,
não há tempo para descansar.
Vovô,
veja só.
A antiga Tinta das Quatro Harmonias
e a que acabamos de produzir
realmente apresentam padrões diferentes.
Talvez o problema esteja justamente aí.
A tinta antiga é pequena demais.
Não dá para ver o desenho completo.
Zhen,
vá até o depósito e traga a Tinta
das Quatro Harmonias,
e compará-las com cuidado.
Quem está aí?
Depois eu explico.
Vou atrás dele primeiro.
Zhen.
O que aconteceu?
Vovô,
há um ladrão na oficina de tinta.
Você está bem?
Estou bem.
Sra. Zhen.
Sr. Shao, chegou em boa hora.
Entrou um ladrão na oficina.
Ele fugiu naquela direção.
Rápido!
- Procurem por toda parte!
- Depressa! Depressa! Tá.
Que bom!
Foi para aquele lado!
Tio Jingdong, vovô,
eu acabei de…
Luo Wenqian?
Sr. Jinshui.
Tio Jingdong.
Sr. Shao.
Como você veio parar aqui?
É uma longa história.
Esperem um momento.
Isto é uma arma oculta usada
pelos japoneses.
A comitiva de Kuroda é composta
por gente de origens bastante suspeitas.
O General Yu me ordenou
que os vigiasse secretamente.
Durante todos estes meses,
eles sempre agiram em grupo.
Até que, há meio mês,
um deles deixou a comitiva às escondidas.
Passei então a segui-lo.
De Nanjing
até Wuyuan,
depois para Xiuning,
e por fim até o condado She.
Esse homem tinha um único objetivo:
recolher informações
sobre as oficinas de tinta
das grandes famílias produtoras.
Para evitar alarmá-lo,
não agi contra ele.
Porque eu precisava descobrir
qual era, afinal,
o seu verdadeiro objetivo.
Foi apenas porque,
quando ele tentou matá-la há pouco,
eu acabei me expondo.
Então esse homem
certamente não veio com boas intenções.
Exatamente.
A Princesa Shouyang chegou!
Nós vos saudamos, Vossa Alteza!
Podem se levantar.
Agradecemos, Vossa Alteza.
Nesta seleção do tributo de tinta,
Sua Majestade permitiu especialmente
que a família Kuroda, do Japão,
participasse com suas tintas, promovendo
o intercâmbio das técnicas de fabricação.
Por incumbência de Sua Majestade,
vim supervisionar este evento.
Todos vocês devem dedicar-se ao máximo
e corresponder à graça imperial.
Toda a indústria da tinta de Huizhou
dará o melhor de si.
A família Kuroda, do Japão,
apresenta seus cumprimentos.
Saudações a Vossa Alteza.
Dispensem as formalidades.
Vossa Alteza,
vosso país é realmente digno
de sua fama como grande potência.
Uma terra de tradição profunda
e rica herança cultural.
Tudo o que vimos e ouvimos
ao longo desta viagem
nos deixou profundamente impressionados.
E a própria cidade de Huizhou,
que contemplamos hoje,
transmite uma imponência solene.
[Kuroda Ichiro, líder da família Kuroda]
É verdadeiramente uma terra privilegiada,
herdeira de mil anos de tradição
na arte da tinta.
O Sr. Kuroda é generoso em seus elogios.
Vossa Alteza,
ouvimos dizer que a tinta de Huizhou
ocupa o primeiro lugar sob os céus.
Como acabamos de chegar,
[Lian Jiyiso, mestre de fabricação
de tinta da família Kuroda]
não ousaríamos vir de mãos vazias.
Nesta caixa
estão algumas tintas produzidas
por nossa família Kuroda.
Gostaríamos de oferecê-las como
presente às oficinas de tinta de Huizhou.
Esperamos obter a permissão
de Vossa Alteza.
Tragam-na.
Por favor, presidente Hu,
peço sua avaliação.
Há muito ouvimos dizer que,
há mais de um século,
a família Chen se destaca por sua Tinta
de Nuvens Altas e da Graça dos Eruditos.
Estas duas peças foram produzidas
por nossa família Kuroda
tomando essas tintas como referência.
Peço a avaliação do Sr. Chen.
[Tinta de Cavalheiro]
Pai.
Como isso é possível?
A tinta dos Li descende
da tradição da dinastia do Sul de Tang
e é considerada uma das maiores
referências da tinta na dinastia Ming.
Mesmo no Japão,
a tinta dos Li é conhecida por todos.
O presente que preparamos
para a família Li
também tem origem na tradição
da dinastia do Sul de Tang
Sra. Li, peço sua avaliação.
[Tinta das Quatro Harmonias]
Sra. Li,
reconhece esta tinta?
A Tinta das Quatro Harmonias
da família Li.
Meu presente já foi entregue.
Só me resta uma dúvida,
nesta seleção de tinta imperial,
qual tinta os senhores pretendem usar
para competir contra a tinta
da família Kuroda?
Renji,
não seja rude.